第78章 炮轰南济城

渊流城。

自从察觉三大城的阴谋后, 城主府一直处于外松内紧的状态, 军备相关的工坊都在加班加点，卫队训练与巡逻越发紧密。

城里的民众们却并未感受到过于紧张的气氛，比起冬季时, 受兽潮支配的恐惧，这次的阵仗可小得多了。

不断扩建的粮食仓库，在用事实告诉大家，什么叫手里有粮心中不慌。

系统商店解锁高级化肥后, 沈轻泽花费了大量金币，用在升级土壤和施肥上。

上等黑土的亩产加成是三倍，高级肥料可以额外再加五成, 最终亩产加成三点五倍。

此外，系统商店贩卖的高级肥料, 还有缩短种植时间的特殊效果, 根据不同作物生长情况，可以缩短一成到两成生长周期。

像土豆之类的短期作物，从播种到收获, 只需要不到两个月时间，亩产还高得惊人。

渊流城本地的农民已经习惯了, 将之简单地归功于主祭大人的神秘力量。

在沈轻泽展示了各种诡异的能力后，他们对此早已见怪不怪，早早就备好了农具厂出品的畜力收割机, 美滋滋收获粮食。

他们甚至不需要费事运送这些土豆去城里, 只用走几步路到村口, 通过每个农庄的治安亭上缴三成，剩下都是自家的，多余的若是想卖，可以直接卖给治安亭换铜币。

而那些兽潮后才投奔过来的外乡人，本来并不相信渊流城当真只收三成粮，只怕要变着法巧立名目，多收各种额外的苛捐杂税。

贵族么，不都是这个德行？这些投奔的农户早有心理准备，只要不超过五成，他们就心满意足了。

没想到，他们先是被农庄惊人的亩产吓了一跳，又被治安亭半成不多收的举动惊呆了，直到推着满载粮食的小推车回到家里，脚步虚软得仿佛踩在云端，面对妻儿惊喜的面容，又哭又笑，乐得都不知道说什么好。

※※※

同喜悦的农户们一样，外城重兵把守的军备厂，同样在庆贺另一种意义上的“丰收”。

颜醉带着肖蒙、滕长青等人，正在军备厂视察。

他手里把玩着一支精铁打造的管形火器，枪身一米多长，由前膛、药室和木制手托组成。

接近手托处，固定有一铜弯钩，可绕轴旋转，另一端系有一根粗绳，铳管由钢钻钻成，内壁光滑平直，尾部内壁刻有阴螺纹。

士兵发射时，弯钩推压火门，燃烧的火绳点燃药室里的火药，从而发射前膛里的弹丸。

它就是正式拉开热兵器序幕的火绳枪。

演示的士兵站在距离目标盔甲百米处，将火绳枪抵在脸颊与肩膀之间，一手托枪管，一手捻弯钩。

随着一声轻微爆鸣，枪管腾出一阵灼热的白烟，百米开外的铁甲瞬间被洞穿！

周围的工匠们一阵欢呼。

滕长青满脸兴奋，跃跃欲试，肖蒙握紧了十字剑的剑柄，复又松开，面色复杂。

颜醉眯着眼，轻轻抚过手里冰冷的枪管：“从今晚往后，这种新式的‘枪’，就要代替过去的‘枪’了……”

想到沈轻泽亲手给他打造的那柄折世枪，毁在了兽潮里，颜醉一阵肉疼。

将来等热兵器完全普及，他惯用的长枪再也排不上用场，思及此，颜醉暗地叹口气，这样的力量太过恐怖，必须牢牢握在自己手里，一旦被对手仿制，后果不堪设想。

难怪沈轻泽对那些精钢刀剑的外流完全不放在心上，难道是早就料到会有这一天？

“城主大人。”火绳枪是由地精兽人兰斯一手督造的，他弯腰向颜醉行了一礼，“这种管型火器，自从火炮研制成功后，主祭大人就把研发思路告诉了我们。”

“火绳枪的原理说来简单，但实际打造过程极为麻烦，每一管枪都需要最手巧的工匠，一点点打磨、钻孔，所以……”

滕长青激动的神色顿时垮下来：“才只有一百支啊？这么少，最多只能装备一个突击队了。”

肖蒙也有几分失望：“不能多造几把吗？”

兰斯缓缓摇头：“这枪只能依靠工匠手工打磨，目前尚无机械量产的办法，或许只有等主祭大人回来，再想想法子。”

颜醉丝毫没有责怪之色，反而笑了笑：“造得麻烦些也好。”

他抬起枪托，微微偏头抵住肩膀，瞄准对面的铁甲，带着一种沉稳的节奏扣动扳机——“咻”的一声，正中心房！

颜醉琥珀色的双瞳藏在袅袅升起的白烟后：“这样的武器，完全凌驾于一切刀枪剑戟之上，一个六岁孩童，都能用它轻易杀死一个手持武器的大汉，或许连兽人族都不在话下。”

“若是得来全不费工夫，就太逆天了，可以想见，到那时，曙光大陆各个国家与城市之间，勉强维系的和平与微妙的平衡，就不复存在了。”

“既然连我们渊流城都难以打造，想必短期之内，也不会被敌人仿制。”

颜醉的目光在硝烟中显得有些缥缈：“在这股风暴席卷曙光大陆前，我们必须用一切力量壮大自身，才能永远跑在敌人前头……”

在他身后，肖蒙、滕长青和兰斯几人，听着这番话，想到将来可能面临的各种无法避免的战事，各自默然不语。

颜醉回头看向肖蒙：“城外的防御工事修筑得怎么样了？”

肖蒙垂首，一板一眼地道：“之前为抗击兽潮，挖了不少壕沟，都是现成的，把淤泥尘土清理一下，配合火绳枪，能起大作用。”

滕长青搓了搓手，兴奋地道：“军备厂又生产了一些连环地雷，这次无需三面埋伏，只用埋在西城墙外就行了，一定能炸那帮孙子一个措手不及！”

颜醉点点头，将手里的火绳枪抛给滕长青，默默嘀咕：“也不知道他那边怎么样了？”

※※※

南济城。

就在颜醉心心念念沈轻泽的时候，全然不知，此时此刻，对方正陷在四个美人温柔乡的包围中。

南济城的使者为了拖住沈轻泽，给他安排了整个城主府最奢华的房间。

红色的手工地毯铺满了卧室，内室还多铺了一层大型动物毛皮编织的毛毯，即便赤脚踩上去也不觉得冷。

中央一张圆床足够五个人躺在上面打滚，暗红色的绸缎与薄纱，沿着床沿轻柔垂落。

沈轻泽一拉开幔帐，就看见使者送来的四个男男女女，半遮半露地横卧在床上，千娇百媚向他抛媚眼，一副等待临幸的娇羞模样。

沈轻泽面无表情地一挥手，重新合上幔帐：“我走错门了。”

他掉头就走，几个侍姬立刻慌了神，赤手赤脚下了床，四个人分别缠住他的四肢：“主祭大人，您要去哪里？今晚我们会好好服侍您的！”

沈轻泽鸡皮疙瘩瞬间起了一身，想也不想就是一记抗拒光环！

“咚咚”几声闷响，四个侍姬东倒西歪地躺了一地。

沈轻泽瞥他们一眼，凉凉地道：“有话好好说，不要动手动脚，我最讨厌被人占便宜了。”

其中一个侍姬扶着腰从地上半坐起身，身上本就没几片布，这下更是露出大片肌肤，她抬起头，楚楚可怜地望着沈轻泽：“主祭大人，您要我们做什么都可以，何必如此粗暴？”

沈轻泽挪了把椅子坐下，挑了挑眉：“真的什么都可以？”

男人，呵！侍姬们暗暗一笑：“当然。我们什么花样都会，而且无论您在这里怎么享受，您的夫人是绝对不会知道的。”

沈轻泽嗅了嗅不小心沾到的香粉味：“……”

呵，你们果然想害我！

他从系统商店里买了一小瓶去味剂，一边往衣袖上狂喷，一边慢吞吞地道：“你们会算算术吗？”

侍姬一愣，茫然地摇摇头，这算什么要求？这位主祭大人的癖好还真是诡异呢。

“会种地吗？”

“……不会。”

“会做木工吗？”

“……不……”

沈轻泽用一种“要尔等何用”的鄙夷眼神瞅着他们，不耐烦地问：“识字吗？”

侍姬僵硬的表情终于松了口气：“会！会，这个会！我们还会画画，会弹琴！”

沈轻泽心里盘算了一下，勉强能去学校当个教习吧，白得的劳动力，不用白不用。

“总算还有点处用，跟我走吧。”

他低头嗅了嗅，闻不出香味了，反正颜醉的鼻子又不灵，应该不会翻车……吧。

沈轻泽抬腿便往外走，几人脸色大变，如果没留住此人，他们恐怕活不到明天！

“来人！来人！”

还没等沈轻泽走到门口，卧房大门被一脚踹开，一大群凶恶的士兵们手持长剑鱼贯而入，将赤手空拳的沈轻泽团团包围起来。

冰冷的剑尖挡在他身前，只消再往前一步，身上随时能多出十几个窟窿。

南济城的使者施施然从外面走进来，在他身后，还跟着一个浑身包裹在黑色斗篷下的神秘老者。

“主祭大人，您这是何必呢？留在这里享受四位美人的服侍，安安稳稳死在温柔乡不好吗？”

沈轻泽对抵上来的长剑视若无睹：“看来你们城主，是不打算老老实实归降了？”

老者一手拄着法杖，慢悠悠掀开斗篷，露出络腮白胡子，和满脸褶皱，面容平静地望着沈轻泽：

“看你年纪轻轻的，老夫也不想为难你，你就在这间屋子里呆着，哪里也别去，之后，跟老夫回明珠城，老夫或许可以保你一命。”

沈轻泽失笑，摇了摇头，从怀中掏出一只怀表，眼看就要到午夜了。

使者有些不耐烦：“别废话了，直接拿下他——”

“轰隆——”一声巨响！

众人脚下地动山摇，整个城主府都动荡起来，器物摆设震掉了一地，灰尘扑簌簌漫天飞扬。

他们一片茫然，面面相觑：“地震了吗？”

沈轻泽将怀表收回去，清了清嗓子，用一种平铺直叙的口吻宣布：“你们被我包围了，立刻放下武器，不要做无谓的抵抗，你好我好大家好。”

炮弹再多打几下，炸塌的还不是自家房子，最后还要自己掏钱修复，多浪费啊？

沈轻泽嘀咕两声，掏出小算盘，在心里斤斤计较。